已经送进了垃圾处理厂
すでに処分場に入ってしまったため
所以找不回来了
戻すことはできないということです
学校原定于这周末运走教学楼背后的建筑垃圾
校舎裏の産業廃棄物の搬出は当初今週末だと聞いていたのですが
但是时间上临时有变动
スケジュールが変更になったという連絡が
也没有通知我和其他老师
私や先生たちには回っていませんでした
要是我再三确认一下  也不至于变成这样…
私がもっと確認しておけば　こんなことには…
非常抱歉
申し訳ありません
是… 这样啊
そう… ですか
不  学校管理上的失误  怨不得老师
いえ　事務的なミスなら　しかたありません
今后要怎么办…
これからどうすれば…
没办法了
I have no choice.
事已至此！
こうなったら～！
にゃったら～！
就用黑卡的力量！
ブラックカードの力で～！
就用我的存款！
貯金から～！
不行！
だめですよ！
だめだって！
钱这方面还是要公私分明
そこはきちんと線引きしよう
矢差暮同学说得对
矢差暮さんの言うとおりです
那要怎么办啊？
じゃあどうするの？
大一点的运输公司和工厂
めぼしい運送会社や工場
还有 WAKUWAN 不要的木托盘和材料我们都要过来了喵
ワークワンからパレットやいらない材料はもらいつくしたからにゃ～
先回家吧
帰るか
弾むような頭から手のひら
从兴致勃勃的大脑到指尖
とんかちなリズム刻んでさ
都铭记着锤子敲出的节拍
当たり前が少しずれてたって
不小心留下瑕疵也没关系
おんなじじゃないから楽しいんじゃん？
别具风味不也挺有趣的吗？
旧石器時代　大先輩
旧石器时代  大前辈
その時から　変わんない
从那时候起  就没有变过
欲しいものが　あれば
有想要的东西
Yes! この手で
Yes! 就用双手
Yes! 今すぐ
Yes! 立刻
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
用新点子给平凡生活增色
ちょっぴり万能感
让人有一点点全能感
歌う鼻歌はずれても笑い飛ばして
就算哼歌走调也付之一笑
明日をもっと自由に作るのさ
更自由地去开创未来
阿… 阿…
は… は…
阿嚏！
Atchoo!
那个  未来小姐…
あの　みくさん…
在英语国家会对打喷嚏的人说 Bless you
祝你健康
Bless you.
你没带雨衣吗？
レインコート持ってなかったの？
只是忘记穿了…
着るのを忘れてただけ…
好消沉啊…
そんなに落ち込んで…
小己也是？
せるふも？
嗯… 像失了魂一样
うん… ぼう然としてた
唉  这也难怪
まぁ　無理もないわね
毕竟辛苦收集的材料全都丢了…
せっかく集めた材料が全部なくなったなんて…
我这就烧洗澡水
今お風呂沸かすわね
好的  包在我身上
はい　お任せください
不用… 我睡了
ううん… 寝る
诶？
えっ？
诶…
えっ…
找到了
あった
己·未来
来了
は～い
哎呀
あら
布丁  欢迎你
ぷりんちゃん　いらっしゃい
你好
こんにちは
我可以进来打搅一下吗？
ちょっとおじゃましていいですか？
当然可以
もちろんよ
小己在房间里
せるふはお部屋よ
小己  你在吗？
せるふ　いる？
我进来了
入るわよ
打搅了  波奇  小玉  肉肉
おじゃまするわね　ポチ　タマ　ミート
小己…
せるふ…
我听 Job 子说了
ジョブ子ちゃんに聞いたわよ
你们给树屋… 秘密基地收集的材料
ツリーハウス… 秘密基地のために集めた材料
全都丢了…
全部なくなっちゃったって…
然后啊  我想到一个主意
それでね　ちょっと思ったんだけど
这回就不从工厂或商家
今度は工場とかお店じゃなくて
而是从一般人的家里收集材料… 怎么样…
普通のお宅から材料を集めてみたらどうかな… って…
每家应该都有坏椅子
どこの家でも壊れたイスとか
或是不用的桌子等东西
いらなくなった机とかあると思うの
旧砧板之类的… 用得上吗？
古いまな板なんかも… 使えたりする？
试着在学校的公告栏…
学校の掲示板とか…
是叫 WAKUWAKU WANWAN 来着？
WAKUWAKU WANWAN だっけ？
或者试着在那个店贴海报征集材料
お店にお知らせ貼ってもらうとかしてみるの
本来就是不要的东西
もともといらないものだもの
别人肯定很乐意给你们的
きっと喜んでくれるわよ
DIY 说到底就是用这种材料来做的对吧？
DIY ってそもそもそういうものを使ってやるものじゃない？
不对  我也不太懂啦…
いや　よく知らないけど…
所谓的积土成山… 嘛
ちりも積もれば山となる… よ
好了  这些给你
ほら　これあげる
所以  别消沉  打起精神来嘛
だから　ねっ　元気出しなさいよ
说一句「也罢」
「ま、いっか」って
像平时一样  乐观向前… 好吗？
いつものように　前向きに… ねっ？
己·未来
好怀念啊！
懐かしい！
咦  布丁？
あれ　ぷりん？
诶？
えっ？
嗯？你为什么在这里？
ん？なんでここにいるの？
啊？
はぁ？
我可是听说秘密基地的材料全都丢了
私はね　秘密基地の材料が全部なくなったっていうから
担心你是不是在消沉沮丧  才过来看你的！
落ち込んでるんじゃないかと思って　心配して来たのよ！
如果利用学校的公告栏
材料　学校の掲示板とかで
去征集别人家中多余的材料
各家庭からいらないものを募ったら
应该能收集到很多
結構集まるんじゃないかって
行了  拿去  材料！
ほら　これ　材料！
这是院子里以前那张长椅的一部分！
昔庭にあったベンチの成れの果て！
到底是布丁！
さすがぷりん！
啊？
はぁ？
跟我想到一块去了
私とまったく同じこと考えてたんだね
啊？
はぁ？
向大家征集多余的木材和坏柜子后
いらない木材や壊れたタンスとか募集したらね
就收集到了很多材料！
すっごいたくさん集まったんだ！
收集到了？
集まった？
没错！
そう！
我们建了 1000 间秘密基地
秘密基地を 1000 個も作ることができて
新成员纷至沓来…
部員が押し寄せて…
小己  你…
せるふ　アンタ…
我听 Job 子说你一直跟失了魂似的…
ずっとぼう然としてたってジョブ子ちゃんに聞いたけど…
原来你是沉浸在幻想之中
妄想して楽しんでたのね
诶  怪了？
えっ　あれ？
我的房间？
私の部屋？
我什么时候回来的？
いつの間に帰ってきてたの？
什么时候换的衣服？
いつ着替えたんだろ？
己·未来
我可喜欢这张长椅了
好きだったんだ～　これ
我记得这是你爸爸从保龄球馆那里要来的地板对吧？
たしかぷりんのお父さんがボウリング場の床をもらってきたんじゃなかったっけ？
是吗？
そうだっけ？
啊  好像是的
あ～　そうだったかも
嗯  每家应该都会有这种不再使用的木板
うん　こういう使ってない板とかきっとどこの家にもあるよね
感觉能收集到很多！
たくさん集めることができそう！
好！
よ～し！
明天开始重新收集秘密基地的材料！
明日からまた秘密基地の材料を集めるぞ～！
布丁！
ぷりん！
谢谢你的担心！
心配してくれてありがとう！
嗯… 嗯
う… うん
我戳！
えい！
别这样！
やめなさいよ！
也罢
ま、いっか
等等我  己！
待ちなさい　せるふ！
不要一个人先走
先に行くんじゃないわよ
Job 子  早上好
ジョブ子ちゃん　おはよう
这么早就去学校吗？
こんな早く学校行くの？
你不也是！
You, too!
啊  的确
あっ　ホントだ
己  前面！
せるふ　前！
嗯… 前面？
ん… 前？
好痛…
イタタタ…
啊？
あっ？
不错啊！
いいですね！
不错喵
いいにゃ～
啊…
あ…
己同学  Job 子同学
せるふさん　ジョブ子さん
早喵
おはにゃ～
我们都想到一块去了呀
考えてることは同じだな
征集木材
～征集要点～
￮ 家里的木板和木材等
￮ 不再使用的桌子和架子等家具
￮ 多出来的钉子、螺丝、绳子等
什么样的都行！欢迎联系我们！
DIY 社全体成员
潟潟女子高级中学  ××××-××-××××
征集木材
～征集要点～
￮ 家里的木板和木材等
￮ 不再使用的桌子和架子等家具
￮ 多出来的钉子、螺丝、绳子等
什么样的都行！欢迎联系我们！
DIY 社全体成员
潟潟女子高级中学  ××××-××-××××
征集木材
～征集要点～
￮ 家里的木板和木材等
￮ 不再使用的桌子和架子等家具
￮ 多出来的钉子、螺丝、绳子等
什么样的都行！欢迎联系我们！
DIY 社全体成员
潟潟女子高级中学  ××××-××-××××
画好了！
できた～！
复印一下  张贴到各处吧
これをコピーして　あちこちに貼るとしよう
为什么要手绘啊
なんで手描きなのよ
『向日葵的少女们』中也是用手绘的传单来收集肥料
『ひまわりの少女たち』でも手描きのチラシを作って肥料を集めていましたので
我就效仿一下…
それにあやかって…
她们最后可是收集到了很多肥料
たくさん集まってたからな　肥料
对  多到都能扰邻
はい　近所迷惑なほどに
嘿…
ふ～ん…
那我就通过网络征集吧
じゃあ私はネットで募集をかけるわ
上次是从运输公司那里拿的木托盘
前回は運送会社からパレットを
从 WAKUWAN 那里拿的多余木材
ワークワンからは余りものの木材をもらえたから
所以没必要动用网络…
使う必要なかったけど…
发送！
送信！
好  虽然材料都丢了
よし　材料はなくなったけども
但是丢都丢了…
なくなったのならば…
重新收集就行了！
重新收集吧！
また集めればいい！
また集めましょう！
重新收集就行了啊！
重新收集就行了喵！
また集めればいいのよ！
また集めればいいにゃ～！
好嘞！
よ～し！
Do it...
yourself!
哇  说是要造树屋
へぇ～　ツリーハウスだって
征集木材
～征集要点～
￮ 家里的木板和木材等
￮ 不再使用的桌子和架子等家具
￮ 多出来的钉子、螺丝、绳子等
什么样的都行！欢迎联系我们！
DIY 社全体成员
潟潟女子高级中学  ××××-××-××××
听起来蛮有趣的
おもしろそうだね
泄水板也行吗？
すのこでもいいのかな？
我家有什么吗？
うちにも何かあったかな～？
邻居家刚刚改造过  我去问问吧
隣の家この前改築してたから　聞いてみよ
WAKUWAN 工房
自助工作区域
没有工具
没有经验
也也能轻松 DIY！
嚯
ほ～う
征集不要的木材啊
いらない木材を募集とね
家里现有的就行
あったらでいいんです
你们做了这么漂亮的饰品  也称不上是回礼
こんなすてきなアクセサリーの　お礼といったらなんだけど
我把家里的旧书架拿来吧
古い本棚持ってこようかねぇ
为临终做准备  提前清理一下房间也挺不错的
終活もかねて　部屋をすっきりさせるのもええかもしれんな
我用社交软件在老人圈里分享一下吧
終活仲間に SNS で拡散しておくよ
感激不尽
ありがとうございます
那个  打扰一下
あの～　すみません
我们是潟潟女子高级中学 DIY 社的人
潟々女子高等学校の DIY 部の者なんですけど
那个  我看见您家的后院里摆放着一些木板
えっと　裏庭に板が立てかけてあるのが道から見えたのですが～
如… 如果您不要的话…
も… もしいらなければでいいんですけど…
那个  可以把那些木板给我们吗？
その　いただいたりすることは可能でしょうか？
三条香辛料研究所
今天的咖喱
A 压制大豆配蔬菜干
B 辣酱鸡肉
C Rasam 酸辣汤
停
ストップ
放大右半部分
その右のほうをズームして
嗯… 这里吗…
う～ん… ここか…
发送以下信息给希
しーにメッセージを送って
「网上有人回复  说是会给我们木材
「ネットでの募集に返信あり　木材をくれるって言うから
忍者精髓
你去取吧」
取りに行って」って
真的可以给我们这么多吗？
こんなにもらっていいの？
当然可以
かまわないよ
反正都被台风吹断了
どうせ台風で折れたものだからね
帮大忙了喵
助かるにゃ～
嘿咻
よいしょ
要加油哦
頑張るんだよ
这些  送给你们
これ　差し入れ
我今天早上做的竹叶团子
今朝作った笹だんごさ
谢谢！
ありがとう！
我就不客气地收下了喵
喜んでいただきますにゃ～
语法也是如此… 嗯？
このように文法が… ん？
结爱同学就算了…
結愛さんはともかく…
日荫同学从没这样过啊
日蔭さんは珍しいわね
让我们捡个痛快吧！
拾って拾って拾いまくろう！
喵！
OK!
嗯！
好
にゃ～
オッケー！
ああ！
はい
小心不要受伤哦！
ケガには気をつけてくださいね！
好的！
は～い！
也要小心水母哦！
クラゲにも注意しましょうね！
好的！
は～い！
好痛！
しみる～！
我都叫你小心一点了
ちゃんと注意したじゃありませんか
这个能用吗？
これも使える？
嗯  没问题！
うん　バッチリ！
这是我从邻居那里要的…
隣のうちからもらってきたやつだけど…
谢谢
ありがとう
这些会用来建树屋吗？
これがツリーハウスの材料になるの？
没错  秘密基地的材料！
そう　秘密基地になるの！
Do it yourself… 哦！
Do it yourself… だよ！
是吗
へぇ～
收集了好多呀！
だいぶ集まったね！
是啊
はい
DIY 社财产
不要扔!!
但是
でも
DIY 社财产
不要扔!!
是啊  还需要更多
そうだな　もっと必要だな
DIY 社财产
不要扔!!
至少要翻倍才行
この倍はいる
DIY 社财产
不要扔!!
翻倍…
倍…
DIY 社财产
不要扔!!
我会加油收集的喵！
頑張って集めるにゃ！
DIY 社财产
不要扔!!
附近有没有要拆迁的房子或是保龄球馆呢
近くに取り壊す家とか　ボウリング場とかないかな～
这附近哪来的保龄球馆啊
そもそもボウリング場が近くにないだろ
对啊  说得也是
そっか～　そうですね～
阿匠  你喜欢保龄球吗？
たくみん　ボウリング好き？
不… 不  我没有打过
い… いえ　やったことないです
下次一起去吧  很好玩的
今度行こうよ　おもしろいよ
现在有必要聊这个吗？
今その話する必要ある？
真是的
まったく
Job 子也会一起去吧？
ジョブ子ちゃんも行くよね？
那当然是要去了
そりゃあ行くけど
第二天
好厉害！
すご～い！
这些都是治子老师收集的？
これ　治子先生が？
我通宵开了好几百公里的车
夜通し何百キロも走り回ってきました
汽油费我就不收了
ガソリン代はおまけしておきますよ
亏你还叫别人不要用自己的钱呢
人には自分のお金使うなとか言っておいて
真是的…
まったくもう…
不过 Good job！
でも Good job!
好歹让我做点指导老师该做的事吧
少しは顧問らしいことをさせてください
有这么多的话…
これだけあれば…
就够了吗？
大丈夫ですか？
是啊
そうだな
太好了喵！
やったにゃ～！
那个  但你是怎么收集到这么多的？
あの　でも　こんなにたくさん　どうやって？
我去拜托了校友… 也就是我们的学姐们
OG… 私たちの先輩方に声をかけたんですよ
校友？
OG?
治姐你以前是 DIY 社的？
ハル姉ちゃん　DIY 部だったの？
是这样吗？
そうだったんですか？
我没说过吗？
言ってませんでしたか？
所以我才会当你们的指导老师啊
だからこうやって顧問をやっているんですよ
过去  社团成员真的是多到连活动室都装不下…
昔は　それこそ部室に入りきらないくらい大勢の部員がいましてね…
所有人都乐在其中  用自己的双手制作东西
みんな　楽しみながら　自分の手で何かを作っていました
一个接一个  不断制作
1 つ作ったら次　また次
兴奋地讨论「接下来要做什么」
「さぁ　何を作ろう」って　ワクワクして
人类如今可以利用先进的技术量产高质量的产品
最先端の技術で高い性能の製品を大量に生産することができるようになって
以低廉的价格享受丰富的物质生活
人類は安価で豊かさを享受できるようになりました
怎么突然讨论起人类文明了
いきなり文明の話になったわね
想必今后人类也会克服各种困难
これからも人類はさまざまな困難を乗り越え
社会也会变得更加便利和富裕吧
世界はますます便利で豊かになるでしょう
但是
ですけど
用自己的双手  和其他人一起齐心协力制作东西
自分の手で　みんなで力を合わせて何かを作るというのも
也挺不错的吧
いいものですよね
是的
はい
没错！
Exactly!
说得没错喵
そのとおりだにゃ～
毕竟  DIY 非常有趣啊
DIY って　とっても楽しいですもんね
没错
はい
这些木材  都是各个学姐家里的东西
この木材　先輩方のそれぞれの家にあったものです
哪怕时光荏苒
月日を重ねても
她们依旧理所当然般地做着 DIY
当たり前のように DIY をなされているんですね
听到大家要建秘密基地的消息
皆さん　秘密基地を作るって話したら
她们欣然提供了这些材料
快く提供してくださいましたよ
对了  我们的活动室
そうそう　私たちのあの部室は
也是第一代成员们建的哦
初代の部員さんたちが建てたものなんです
矢差暮同学
矢差暮さん
己同学
せるふさん
日荫同学
日蔭さん
Job 子同学
ジョブ子さん
心
心さん
所以… 你们一定也做得到
だから… あなたたちにもできます
请你们继承学姐们的意志
先輩方の思いを受け継いで
努力建造… 秘密基地吧
秘密基地… 頑張って作り上げてください
是！
はい！
不知道她们集齐材料了吗？
集まったのかしら？材料
这次是真的要开工了
今度こそ秘密基地着工だ
在暑假前建好秘密基地！
夏休みまでに作り上げる！
好！
OK！
喵！
はい！
オッケー！
にゃ～！
Do it...
yourself!!
啊
あっ
布丁
ぷりん
己·未来
喂  快下来啊！
ねぇ　ここにおいでよ！
喂！
お～い！
诶… 在叫我？
え… 私？
布丁！
ぷり～ん！
什么事？
何？
你也跟我们一起建吧！
ぷりんも一緒にやろ！
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
傍晚的暖风捎来微笑声
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻抚我有些焦急的内心
心配してくれて
你一直都为我费心劳神
楽しいは全部　きみがくれるね
你一直都为我带来欢乐
いつもありがとう
真的很谢谢你
ふたり　重ね組み立てて
两人共同组装
ふたり　結んで繋いだ
两人携手连接
やがて　違う夢を見て
即使将来梦见不同景色
たまに　きみを寂しく思っても
就算偶尔会莫名想念你
きっと　あの日と変わらないまま
也肯定还是像彼时那样
心は　そばにいる
心儿彼此相伴
隣に　きみがいる
你我彼此相依
翻译：LimeCandy　校对：Senren　后期：OtoshiOrima
Step 11「DIY 就是 Do It Yourself!」